Okay so, I know you're dying to know who said
Bien, sé que te mueres por saber quién dijo que
the only two things in life that are certain are death and taxes.
las únicas dos cosas en la vida que son seguras son la muerte y los impuestos.
Well, it was none other than one of Americas founding fathers,
Bueno, no era otro que uno de los padres fundadores de América,
Benjamin Franklin.
Benjamin Franklin.
And he might have added that, even when you die you are likely to get taxed,
Y podría haber añadido que, incluso cuando mueras, es probable que te graven,
at least in some countries that have the so-called estate tax.
al menos en algunos países que tienen el llamado impuesto sobre la propiedad. En
As for why taxes are so certain in your life, the big reason is that every
cuanto a por qué los impuestos son tan seguros en su vida, la gran razón es que cada
government in the world needs tax revenue to fund the various services it provides.
gobierno en el mundo necesita ingresos fiscales para financiar los diversos servicios que proporciona.
Everything from a military and a justice system to roads,
Todo, desde un sistema militar y judicial hasta carreteras,
bridges and air traffic control.
puentes y control del tráfico aéreo.
While few people really argue about the need for at least some level of government
Mientras que pocas personas realmente discuten sobre la necesidad de al menos algún nivel de
expenditure, therefore at least some level of taxation, there's considerable
gasto público, por lo tanto, al menos algún nivel de tributación, hay un
debate over how much tax revenue should be raised and how taxes should be levied.
debate considerable sobre la cantidad de ingresos fiscales que se deben recaudar y cómo se deben recaudar los impuestos.
There is also the perennial question of who in any society
También está la perenne cuestión de quién
should bear the greatest or smallest burden of any tax.
debe soportar en cualquier sociedad la mayor o menor carga de cualquier impuesto.
And whether the tax system should be used like Robin Hood,
Y si el sistema tributario debe ser utilizado como Robin Hood,
to redistribute income from the rich to the poor.
para redistribuir los ingresos de los ricos a los pobres.
We're not really going to get into the politics of all this, but here's a quick
Realmente no vamos a entrar en la política de todo esto, pero aquí hay una
overview with at least some of the issues from an economic perspective.
visión rápida con al menos algunos de los temas desde una perspectiva económica.
For starters, there are considerable differences between the types of taxes
Para empezar, hay diferencias considerables entre los tipos de impuestos existentes
out there and their link to actual need.
y su relación con las necesidades reales.
For example, gasoline use taxes are used, at least ostensibly, to raise
Por ejemplo, los impuestos sobre el consumo de gasolina se utilizan, al menos ostensiblemente, para
money to build roads and freeways for the vehicles that use that infrastructure.
recaudar dinero para construir carreteras y autopistas para los vehículos que utilizan esa infraestructura.
So that kind of tax is levied under the so-called benefit principle,
Así que ese tipo de impuesto se recauda bajo el llamado principio de beneficio, se
you get what you're taxed for.
obtiene lo que se le grava.
Second major type of use tax is the sales tax.
El segundo tipo importante de impuesto sobre el uso es el impuesto sobre las ventas.
The big beef with sales taxes politically is that they are regressive in nature.
La gran carne con impuestos sobre las ventas políticamente es que son de naturaleza regresiva.
That is, a larger fraction of their burden falls on the poor.
Es decir, una fracción mayor de su carga recae en los pobres.
And that's why in some states or countries, necessities like groceries and
Y es por eso que en algunos estados o países, las necesidades como los alimentos y los
prescription drugs are exempt from sales tax.
medicamentos recetados están exentas del impuesto sobre las ventas.
In contrast,
Por el contrario,
the income tax in many nations around the world is generally a progressive tax.
el impuesto sobre la renta en muchas naciones alrededor del mundo es generalmente un impuesto progresivo.
With a progressive tax, as your income rises,
Con un impuesto progresivo, a medida que sus ingresos aumentan,
the percentage you are taxed on that income rises as well.
el porcentaje sobre el que están gravados esos ingresos también aumenta.
And in contrast to the benefit principle,
Y, a diferencia del principio del beneficio,
the principle underlying progressive taxes is that of ability to pay.
el principio subyacente a los impuestos progresivos es el de la capacidad de pago.
Think Robin Hood here, where the rich are taxed at a higher rate to help the poor.
Piensa en Robin Hood aquí, donde los ricos son gravados a una tasa más alta para ayudar a los pobres.
And yes, that's a principle that is the focus of considerable debate.
Y sí, ese es un principio que es el centro de un debate considerable.
Now, in addition to these kinds of taxes, there is one of the most important taxes
Ahora, además de este tipo de impuestos, existe uno de los impuestos más importantes que
local governments use, the property tax on homeowners.
usan los gobiernos locales, el impuesto a la propiedad sobre los propietarios de viviendas.
At least in theory, property taxes are supposed to be used to pay for
Al menos en teoría, se supone que los impuestos a la propiedad se utilizan para pagar
the infrastructure and services needed in local communities like sewer and
la infraestructura y los servicios necesarios en las comunidades locales como alcantarillado y
water lines, roads and stop signs, schools and, yes, even jails.
líneas de agua, carreteras y señales de parada, escuelas y, sí, incluso cárceles.
On top of this, there are all sorts or license costs and fees out there.
Además de esto, hay todo tipo de costos de licencia y honorarios por ahí.
For example, people often have to pay for a license to hunt.
Por ejemplo, la gente a menudo tiene que pagar por una licencia para cazar.
And the rationale there is not just to pay for the game wardens and
Y la razón no es sólo para pagar por los guardianes de juego y
other related services, but also to limit the number of hunters and
otros servicios relacionados, sino también para limitar el número de cazadores y
thereby perhaps conserve the fish or deer or other types of game.
por lo tanto tal vez conservar los peces o ciervos u otros tipos de juego.
Finally, there are so-called sin taxes on stuff like cigarettes and alcohol.
Por último, hay llamados impuestos sobre el pecado en cosas como cigarrillos y alcohol.
Well, the idea of such sin taxes may be to discourage smoking or drinking.
Bueno, la idea de tales impuestos al pecado puede ser desalentar fumar o beber.
They are also great sources of revenue because demand for
También son grandes fuentes de ingresos porque la demanda de los
so-called sinful products is highly inelastic.
llamados productos pecaminosos es altamente inelástica.
Meaning that smokers and drinkers aren't all that responsive to changes in price.
Significa que los fumadores y los bebedores no son tan sensibles a los cambios en el precio.
Needless to say, there is a great deal of debate among populaces around the world
Huelga decir que existe un gran debate entre las poblaciones de todo el mundo
about the level and burden of the taxes levied.
sobre el nivel y la carga de los impuestos recaudados.
And we are not going to settle that debate here.
Y no vamos a resolver ese debate aquí.
One of the most important things I can help you with however, and a key theme of
Sin embargo, una de las cosas más importantes con las que puedo ayudarle, y un tema clave de
this lesson, is to learn how to minimize your tax bill without breaking the law.
esta lección, es aprender cómo minimizar su factura de impuestos sin violar la ley.
In fact, there are a lot of small ways to structure your finances and investments
De hecho, hay muchas formas pequeñas de estructurar sus finanzas e inversiones
that will let you walk away with a smaller bill and bite from the tax man.
que le permitirán salir con una factura más pequeña y morder del fiscal.
This practice is known as tax mitigation, or tax avoidance.
Esta práctica se conoce como mitigación de impuestos o evasión fiscal.
And it is a very different animal that what's called tax evasion.
Y es un animal muy diferente que lo que se llama evasión de impuestos.
With tax evasion, you blatantly cheat on your taxes to not pay as much.
Con la evasión de impuestos, engañas descaradamente tus impuestos para no pagar tanto.
You might do this by falsifying documents or
Puede hacerlo falsificando documentos u
hiding income or not filing a tax return at all.
ocultando ingresos o no presentando una declaración de impuestos.
But now hear this.
Pero ahora escucha esto. La
Tax evasion is a losing game, and if you don't believe me,
evasión de impuestos es un juego perdedor, y si no me crees,
just ask one of the worst criminals in American history, Al Capone.
pregúntale a uno de los peores criminales de la historia americana, Al Capone.
Of all the crimes Scarface ever committed, the only one he was every convicted for
De todos los crímenes que Scarface cometió, el único por el que fue condenado
was tax evasion.
fue por evasión de impuestos.
And joining him in the slammer at different points in time
Y junto a él en la cárcel en diferentes momentos del tiempo
have been other famous celebs ranging from Martha Stewart and Wesley Snipes,
han estado otras famosas celebridades que van desde Martha Stewart y Wesley Snipes,
to Leona Helmsley to even baseball player, Pete Rose.
hasta Leona Helmsley o incluso el jugador de béisbol, Pete Rose.
My message?
¿ Mi mensaje?
Don't mess with the tax man.
No te metas con el fiscal.
That said, you can mess quite a bit with tax mitigation.
Dicho esto, puedes meterte un poco con la mitigación de impuestos.
This includes strategies like choosing investments with a lower tax burden,
Esto incluye estrategias como la elección de inversiones con una carga fiscal más baja, la
looking for deductions that you can make, and putting money in accounts that carry
búsqueda de deducciones que usted puede hacer y la colocación de dinero en cuentas que conllevan
a lower tax liability, like an Individual Retirement Account, or IRA.
una deuda fiscal más baja, como una Cuenta de Jubilación Individual o IRA.
And even some taxes, like the property tax are tax deductible on your income taxes,
E incluso algunos impuestos, como el impuesto a la propiedad, son deducibles de impuestos sobre sus impuestos sobre la renta,
which is just one more reason why it may be better to own than rent.
que es sólo una razón más por la que puede ser mejor poseer que alquilar.
Of course, these are all pretty high level things.
Por supuesto, todas estas son cosas de alto nivel.
So let's not get carried away with the details.
Así que no nos dejemos llevar por los detalles.
The main take-away here is that you can plan your finances and
Lo principal para llevar aquí es que puede planificar sus finanzas y
do your taxes in such a way that will save you money.
hacer sus impuestos de tal manera que le ahorrará dinero.
So now on to part two of this lesson when you are ready,
Así que ahora a la segunda parte de esta lección cuando esté listo,
where we will focus on the income tax and what you need to know.
donde nos centraremos en el impuesto sobre la renta y lo que necesita saber.
[MUSIC]
[ MÚSICA]